# kursalgo


Файл coocur.py, содержит две функции:
  build_vocab(corpus)
    на вход принимает корпус статей, 
    на выходе словарь, ключи которого-слова в корпусе, а значения по ключам-список, состоящий из id в корпусе и частоты слова.
  build_coocur(vocab, corpus, window_size=10, min_count=None)
    Входные параметры:
      vocab-словарь созданный build_vocab
      corpus-корпус статей
      window_size-наше k из предыдущих частей описания работы, размер окна
      min_count-возможность поставить ограничение на количество минимальных вхождений для слова
    Используется sparse.lil.matrix для ускорения работы.
    Также используется утверждение о том, что матрица совместного появления слов симметрична
    Результат-файл coocur, содержащий матрицу совместного появления слов
    
    
    
Файл synonymsplitter.py в основном направлен на предобработку данных, смену кодировок и т.д.:
  python synonymsplitter.py synonymfile synonymfileformattedoutput corpusfile vocaboutput
  
  Входные параметры: 
    synonymfile-словарь синонимов, 
    corpusfile- корпус статей.
  Результатом будет: synonymfileformattedoutput-форматированный словарь синонимов, vocaboutput-файл всех слов из корпуса с их частотами, coocur-файл содержащий матрицу совместного появления слов.
  Время построения матрицы-около 8 часов.
  

Файл extendedTes.py
  python extendedTes.py synfile coocur outputfile
  Входные параметры:
    synfile-файл синонимов, формат <слово1>’\t’<слово2>
    coocur-файл содержащий матрицу совместного появления слов. Формат <слово1>’\t’<слово2>’\t’<число1>, число1-значение
  newApproach(lexicon_file,newFile)-функция, составлющая список всех уникальных синонимов из lexicon_file(wn_terms) и составляющая connectednodes-список всех слов из корпуса, которые имеют синонимы в тезаурусе синонимов
  process(lexicon_fname, cooc_fname, comb_fname,connectedNodes,wn_terms)
    на вход-входные параметры запуска+результаты newApproach()
    G-словарь, ключ-слово, значение-словарь, в котором ключ-множество слов, с которыми данное слово встречается в корпусе и которые принадлежат тезаурусу, значение-словарь, ключи которого-слова, с которыми данное слово встречается в корпусе, значения-значения полей матрицы.
    Freq-словарь, ключи-слова, значения-суммы строки слова.(это наши c(u,*) и c(*,v))
  conv_PPMI(G, freq, N)- функция считающая PPMI.
    На вход-G, freq, N(сумма всех клеток матрицы)
  Результат-всё тот же G, только в последнем по вложенности  словаре значения уже не значения из матрицы(Xij), а значения PPMI.
  
  
  
  Файлы с информацией(корпуса, списки синонимов и т.д. слишком велики, поэтому их тут нет)
